# 제목 : 공동 모듈 설계

#### 공통 모듈 식별 및 명세 

* 기본 지식
  * 모듈이란?
    * 한 메소드에 한 기능씩 여러개의 기능들을 기능별로 묶어둔것
    * 기계의 한 부품으로 비유 가능하다고 생각
    * 독립된 실체
  * 공통 모듈이란?
    * 공통적으로 사용할 수 있는 모듈
  * 공통 모듈에 대한 명세 기법
    * 정확성 (기본적으로 정확해야함)
    * 명확성 (다른 개발자가 봤을 때 무슨 기능을 하는 지 쉽게 알 수있어야함)
    * 완전성 (더 이상의 수정은 하지 않아야함)
    * 일관성 (한가지 기능만..?)
    * 추적성 (다른 것들과 어떻게 연결되어있는지 쉽게 알 수 있어야함)
  * 재사용
  * 유스케이스 및 관계
    * 유스케이스란?
      * 사용자가 무언가를 요구하였을 때 시스템이 해야하는 일의 목표
* 수행 순서
  * 전체 시스템 차원과 단위 시스템 차원의 공통부분을 식별 하기 : 재사용성 확보, 중복 개발 회피를 위함
  * 1. 유스케이스를 분석하여 공통부분 찾아내기
    2. 단위 시스템의 공통부분에 대한 검토회의 진행
    3. 전체 시스템 차원의 공통부분 찾아내기
    4. 공통 기능 관리 프로세스를 수립



---



#### 공통 모듈 설계

* 모듈화
  * 모듈화란?
    * 프로그램을 효율적으로 관리할 수 있도록 시스템을 기능별로 나눠서 성능을 향상시키거나 다시 재활용할 때, 유지 보수를 할때 더 수월하게 할 수 있도록 하는 기법
  * 모듈화의 필요성
    - 모듈 개수가 너무 많은 것은 오히려 해가 되지만 적당히 만들어 둔다면 개발 비용이나 개발 기간 등이 효과적으로 줄어들 것이다.
  * 공통 기능 모듈화 사례
    - 이자율을 계산하는 기능을 예로 든다면 대출을 받을때,청구 요청할때, 또는 연체료를 입금 할때 등의 이자 발생의 상황일때 이자율을 계산하는 기능만 묶어서 모듈화 한다음 위의 3가지 상황에서 저 모듈만 가져다 사용하면 훨씬 효율적이다.



  * 응집도
    * 한 모듈 내부의 요소들간의 기능적으로 연관된 정도
    * 비슷한 기능을 하는 요소들이 모여있으면 응집도가 높다고 할 수있다.
    * 응집도는 가능한 강한게 좋다. (한 모듈이 단일 기능을 갖도록 설계 하는게 좋다.)
      * 유형
        * 기능적 응집도 :  한 모듈이 한가지 기능만을 수행하는 경우
          * Ex) 제곱근 계산, 판매 세금 계산 등
        * 통신적 응집도 : 동일한 입력과 출력자료를 이용하여 서로 다른 기능을 수행하는 경우
          * Ex) 출력 파일을 출력하고 저장
        * 절차적 응집도 : 모듈안의 작업들이 큰 테두리 안에서는 같은 작업에 속하고 입출력을 공유하지만 순서에 따라 수행될 필요가 있는 경우
          * Ex) 재 수행 처리 : 합계를 출력하고 화면을 지우고 메뉴 선택을 받아들임
        * 시간적 응집도 : 모듈의 기능 요소들이 시간에 의해 연결되는 단위처리에 포함된 경우
          * Ex) 프로그램 초기화 작업
        * 논리적 응집도 : 유사한 성격의 작업을 하나의 모듈로 구성하는 경우
          * Ex) 입출력 처리
        * 우연적 응집도 : 아무 관계없는 요소들을 하나의 모듈로 구성하는 경우
          * Ex) 혼합 기능 수행
  * 결합도
    * 모듈간의 상호의존도 또는 연관 관계
    * 가능한 낮은(약한) 결합력을 가지는 것이 좋다.
      * 유형
        * 자료 결합도 : 모듈들이 간단한 변수를 파라미터로 교환하는 경우
        * 스탬프 결합도 : 두 모듈이 동일한 자료구조를 조회하는 경우
        * 제어 결합도 : 제어신호를 이용하여 통신하는 경우
        * 공통 결합도 : 두 모듈이 동일한 총체적 자료 영역을 공동으로 조회하는 경우
        * 내용 결합도 : 한 모듈이 다른 모듈의 내부 기능 및 내부 자료를 조회하는 경우
          * 한 모듈이 다른 모듈내의 값을 수정할 수 있는 상태
    * 시퀀스 다이어그램
      * 소프트웨어 구조도
      * 개발자를 위한 다이어그램
      * 데이터 흐름을 시각화 한것
* 수행 순서
  * 공통 모듈에 대한 설계를 진행
    * 공통 기능에 대한 흐름을 도식화(시각화) 한다.
    * 공통 기능에 대한 설계서를 작성한다.
    * 공통 기능에 대한 쿼리를 설계한다.
* 참고한 사이트 : ['링크']("http://elearning.kocw.net/KOCW/document/2014/deagucatholic/kimhangkon1/5.pdf")
